# Портфолио
|Название проекта|Цель и задачи|Инструменты/стек| 
|:----|:------|------|  
|[Классификация комментариев (ML_NN_for_text_data) ](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio/tree/main/ML_NN_for_text_data)|Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности. Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.| CatBoost, LightGBM, NLTK, Pandas, re, Torch, Transformers, Hyperopt, NumPy, sklearn, машинное обучение  | 
|[Прогнозирование заказов такси (ML_Time_Series.Taxi_service_predictions)](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio/tree/main/ML_Time_Series.Taxi_service_predictions)| Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.|CatBoost, LightGBM, Seaborn, Matplotlib, Pandas, StatsModels, math, scipy, numpy, hyperopt, sklearn, машинное обучение |
|[Создание регрессионной модели для предсказания температуры сплава (ML_Temperature_prediction)](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio/tree/main/ML_Temperature_prediction)|Металлургический комбинат решает оптимизировать свои производственные расходы и уменьшить потребление энергии при обработке стали. Данная задача может быть решена путем использования модели, предсказывающей температуру стали от ряда параметров. Необходимо построить модель.|Matplotlib, Pandas, Seaborn, Math, os, NumPy, SkLearn, LightGBM, HyperOpt, машинное обучение|
|[Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия (ML_Predict gold_recovery_coeff)](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio/tree/main/ML_Predict%20gold_recovery_coeff)|Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды по параметрам исходного сырья.|Matplotlib, Pandas, Seaborn, Math, NumPy, SkLearn, Statsmodels, SciPy, Re, машинное обучение|
|[Предсказание цены автомобиля (ML_Car_price_prediction) ](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio/tree/main/ML_Car_price_prediction)|Обучить модель для определения рыночной стоимости подержанного автомобиля по данным, заведенным пользователем при создании анкеты автомобиля|CatBoost, LightGBM, Pandas, Seaborn, Re, NumPy, SkLearn, машинное обучение|


# Предсказание цены автомобиля
Данная работа посвящена предсказанию стоимости подержанных автомобилей. Сервис по продаже автомобилей разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В качестве исторических данных имеется следующая информация с сервиса: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей, пробег.

Необходимо построить модель для определения стоимости.

В решении задачи важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения (вероятно модель будет периодически обновляться).


## Используемый стек и навыки:
CatBoost,    
LightGBM,    
Pandas,    
Seaborn,    
re,    
numpy,    
sklearn,    
машинное обучение

## Результат и выводы
Поэтапно были проанализированы и заполнены пропуски, очищены данные

Для оценки качества моделей применена метрика RMSE. Цены автомобилей очень сильно варьируются в зависимости от марки. Цены предсказаны в евро

Наименьшего RMSE удалось достичь в модели LightGMB: 1481. 

# Классификация комментариев 
Представлен набор данных: комментариев и их бинарная классификация по степени токсичности. Нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Необходимо подготовить модель, которая отклассифицирует комментарии на позитивные и негативные. В наличии размеченный набор данных с классом "токсичности" правок.

Мы стремимся построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Используемый стек:    
CatBoost,     
LightGBM,     
NLTK,     
Pandas,      
Re,      
Torch,      
Transformers,      
Hyperopt,      
Numpy,      
SkLearn,      
машинное обучение

## Результат и выводы
Что выполнили, сделали, рассчитали:
1. Был открыт и изучен датасет. 
2. Мы рассмотрели различного рода преобразования текста в численные признаки:
    - Создание n-грамм
    - TF-IDF - частота употребления слова в совокупности с их важностью. 
    - Создание признаков (эмбеддингов) на базе BERT. 
3. Обучено два вида моделей на базе двух наборов признаков:
    - LightGBM
    - LogisticRegression
4. Получены результаты классификации. Не все из них удовлетворяют заданным параметрам точности. 

Нашей задачей было подготовить и найти модель с устраивающим нас показателем точности.
Подбеду тут одержала модель LightGBM на признаках TF-IDF с показателем `f1 = 0.771`. Следующей по качеству оказалась линейная регрессия с `f1 = 0.747`   

# Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В рамках задачи предоставлены данные по параметрам добычи и очистки.

# Используемый стек и навыки:
Matplotlib,    
Pandas,    
Seaborn,    
math,    
numpy,    
sklearn,    
statsmodels,    
scipy,    
re,    
машинное обучение

## Результат и выводы
В рамках исследования проведены:
- Подготовка данных;
- Проведение исследовательского анализа данных;
- Построение и обучение модели.

Наилучшее качество предсказаний обеспечила модель логистической регрессии случайного леса. 

# Создание регрессионной модели для предсказания температуры сплава
Металлургический комбинат решает оптимизировать свои производственные расходы и уменьшить потребление энергии при обработке стали. Данная задача может быть решена путем использования модели, предсказывающей температуру стали от ряда параметров.

## Используемый стек и навыки:
Matplotlib,    
Pandas,    
Seaborn,    
math,    
os,    
numpy,    
sklearn,    
lightgbm,    
hyperopt,    
машинное обучение

## Результат и выводы
Итоговое качество предсказаний `MAE = 5.92` для модели на базе `LightGBMRegressor`. Погрешность менее 6 градусов при температурах 1450-1550.  

# [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/PavelNedviga/Portfolio#%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE)
Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

## Используемый стек и навыки:
CatBoost,     
LightGBM,     
Seaborn,     
Matplotlib,     
Pandas,     
StatsModels,     
math,     
scipy,     
numpy,     
hyperopt,     
sklearn,     
машинное обучение

## Результат и выdjls
Из всех рассмотренных моделей Holt-Winters стал победителем с RMSE 36,2. Метод создан для работы с рядами, и имеет соответствующую специфику связанную с анализом ряда и настройкой параметров. 

